---
title: 变频器专用电抗器与滤波器的区别
date: 2022-4-8 10:52:08
about: 
categories: 变频器
tags: 
   - 电抗器
   - 滤波器
   - 变频器
   
mathjax: true
---



[参考网站](http://www.burbund.com/view.asp?id=695)



# 1 变频器专用电抗器与滤波器的区别

  变频器专用电源滤波器和电抗器，都具有滤波功能，这点是毋庸置疑的，但是，变频器专用滤波器和电抗器，究竟有什么区别，下面简单的总结了一下，现将总结结果与各位分享之，如果有不同意见，欢迎批评指正。

# 2 构建方面 

先从构件方面，来进行分析：变频器专用滤波器的主要构件包括：滤波电容、滤波电感和电阻，而电抗器的主要构件只有一个，那就是电感。举一个可能不是很恰当的例子：可以把电抗器看作是软启动器，变频器专用滤波器就是变频器。变频器专用滤波器比电抗器具有更强大的功能，但是，变频器专用滤波器也有不足的地方，就是其电感量没有电抗器大。所以，一般情况下，我们都是选用变频器专用滤波器，而非电抗器，就是这个原因。

# 3 变频器分类 

变频器专用滤波器，分为变频器输入滤波器和变频器输出滤波器两种，电抗器，亦有两种：一种是变频器输入电抗器，一种是变频器输出电抗器。变频器输入滤波器，取代变频器输入电抗器，基本没有任何问题，但是，变频器输出滤波器，要想取代变频器输出电抗器，却有一个难以逾越的鸿沟：虽然变频器输出滤波器的滤波能力远大于变频器输出电抗器，但是，变频器输出电抗器，因其电感量比较大，可以更好的改善变频器输出线路上的分布电容，延长变频器和电机之间的距离，这也是为什么长距离传输的时候，用变频器输出滤波器和变频器输出电抗器进行配合的根本原因。

# 4 应用

  下面，我们来进行总结：一般情况下，在变频器输入端，我们选用的是变频器输入滤波器，而非变频器输入电抗器；在变频器输出端，我们一般选用的是变频器输出滤波器，如果是在长距离传输的情况下（变频器和电机之间的距离大于100米以上时），我们是将变频器输出滤波器和变频器输出电抗器配合使用，一方面抑制变频器输出端的高频谐波，另一方面，改善传输线路上的分布电容，有效延长变频器和电机之间的距离。 

  二、变频器输入和输出滤波器怎么选择，给大家两点建议可以参考
  1.仪器测试方法：使用示波器测试变频器入侧和输出侧的波形，以及受干扰设备的输入侧波形，通过波形的对比来判断干扰源的位置，从而最终决定选择变频器输入滤波器或者变频器输出滤波器。

  2.排查方法：首先给变频器上电，操作显示屏正常显示，变频器处于待机状态，观察此时是否存在干扰，如果干扰不存在，再把电源断电，把变频器到电机的输出线拆掉，再次给变频器上电，操作显示屏给出频率和电流输出信号，让变频器正常运行，观察此时干扰是否存在，如果干扰出现，那么就要选择加装变频器输入滤波器，如果干扰不存在就直接加装变频器输出滤波器即可。注意：有时候即使判断出干扰源的主要位置在输出端，但是加装了输出滤波器，变频器干扰能够降低70%左右，不过还是存在部分扰动，这个时候也要考虑同时加装输入滤波器，因为干扰位置找到了，但是也要在干扰传播的途径上增强抑制才能达到比较满意的效果。

# 5细节

  变频器专用滤波器怎么安装使用，应该注意哪些细节：
  1、变频器滤波器的安装位置应靠近变频器，尽量缩短引线长度。
  2、确保变频器滤波器外壳与机箱壳良好接触，接地端子必须良好接地，线不易过长过细要降低接地电阻值。
  3、变频器滤波器的输入输出线应拉开距离，切忌并行走线，以免产生电磁耦合干扰，降低滤波效果。