# DRC缓冲电路

开门见山的二三话，本笔记内容来自[精通开关电源 第三版](http://book.ucdrs.superlib.net/views/specific/2929/bookDetail.jsp?dxNumber=000016699901&d=6225A464664218147A690588A6CF6297&fenlei=18160906)



## 1  导论

缓冲网络（经常是由损耗型的电阻、电容和二极管网络组成的网络）是并联在高压开关器件和整流二极管两端的，用来减少由开关器件导通或关断而产生的开关应力与电磁干扰问题。

当用到双极型晶体管时，缓冲网络就用来提供一个“负载线整形”功能，确保副边击穿反向偏压以及安全工作区的限定值不被超越。在离线式反激变换器中，存在很大的反激电源 , 所以缓冲网络的用途特别重要。



# 2 具有负载线整形的缓冲电路

在图 1. 18. l a 中显示了传统单端输出反激变换器的基本电路， 它包括由 Q, 驱动的

R 、带有漏感能量恢复绕组的 P2 以及二极管 D3。 缓冲网络由元件 D1 、 C 和 R, 组成，它并联在 Q 的集电极与发射极 之间。图 1. 18. l b 中显示的是在这个电路中所期望的电压和电流波形。如果要求有“负载线整形” 功能， 那么缓冲网 络元 器件的主要 功能是在 Q  关断期间为维持变压器原边感应电 流 IP 提供一个交流通路。由于该缓 冲网 络的存在， 在关断 Q, 时就不会在 Q, 的集电极形成一个大电 压， Q, 集电极的实际电压值主要与分流电流

L 的幅值、缓冲电容 c, 的值以及 Q  的关断时间 t 2 -    t  ,  有关。如果没有这个缓冲网络，

Q I 上的电 压降将非常大， 它由有效的初极漏感以及关断电流的变化率 di / dt 来决定。在关断沿， 缓冲网络降低了集电极电压的变化率 ， 因此也就减少了射频干扰问 题。





# 电感系数

## 定义

由磁心围起来的某个一定形状及尺寸的线圈的单位卷数产生的自感。

通常以$10^{-9}H$为单位（$nH$）表示
$$
A_{L}=\frac{L}{N^{2}}\\L:有磁心时的线圈自感\\N:线圈的总卷次数
$$

## 推导过程

代表量

| $L$  |  $\Phi $   |   $B$    |   $H$    |  $Len$   |  $A$   | $N$  | $\mu $ | $I$  |
| :--: | :--------: | :------: | :------: | :------: | :----: | :--: | :----: | :--: |
| 电感 | 单匝磁通量 | 磁通密度 | 磁场强度 | 磁路长度 | 截面积 | 匝数 | 磁导率 | 电流 |

相关关系

| $L=N\frac{\Phi}{I}$ | $\Phi=BA$ | $B=\mu H$ | $H=\frac{NI}{Len}$ |
| :-----------------: | :-------: | :-------: | :----------------: |

推导过程
$$
L=N \frac{BA}{I}=N \frac{(\mu H)A}{I}=N \frac{(\mu \frac{NI}{Len})A}{I}=N \frac{(\mu NI)A}{I \times Len}\\L=N^{2}A
$$

## 结论

电感量正比于磁导率$\mu$、正比于匝数$N$的平方、正比于截面积$A$、反比于磁路长度$Len$。